See You on the Next Flight
Light Square
サマン山見台を通過
※山見台：空族设在各地的小规模基地。主要用来进行气象观测、航空补给、防卫警戒、情报传递等。サマン（萨曼）也是其中之一。
经过萨曼观山台
速度百八十
速度180
方位修正右五度
方位向右修正5度
トゥラン王都イグラシアまで距離四百
距离托兰王都伊格拉西亚还有400
オッケー
ok
ここに　首都防衛に関する作戦指示がまとめてあります
这里面是总结好了的首都防卫战指示
必ずあなたの手でお父様に渡して
务必由你亲手交给父亲大人
それはラサスを降りて先にイグラシアに戻れということ
意思是要我一个人先离开拉萨斯回去伊格拉西亚吗
いやです　私もここでみんなと一緒に戦うわ
我不要 我也要留在这里和大家并肩作战
ミリア　お願いよ
米莉亚 拜托了
あなたはお父様のお側にいてあげて
陪在父亲大人的身旁吧
お姉様
姐姐大人
イグラシアで会いましょう
到伊格拉西亚再会吧
お姉様もご無事で
姐姐大人也一定要保重
お願いします
拜托你们了
本当にいいんですか
这样真的好吗
私たちなんかよりもトゥランの方のほうが
比起我们 还是图兰的各位更合适吧
貴方達はこの空で誰よりも早く飛べる　そうでしょ
你们在这片蓝天下的速度无人能及 不是吗
はい
是
やっぱあの人見る目あるよね
果然那个人很有眼光呢
あたしの才能を見ぬいたっていうか
也就是说 认识到了我的才华吗
大丈夫　怖い
没事吧 害怕吗
こ‥怖くなんかないわよ
才…才没有害怕呢
ただ本当に空族なんて信用していいのか心配なだけで
只是心里有点没底 信任空族真的好吗
ジェット気流に入ります
马上进入高速气流带
ファムに捕まってください
请抓紧法姆
ジェッ？ああ
Jet…？啊——
なにこれ
这是什么
愚者自将
ではこちらからは小麦二十トンと
那么图兰支付20吨小麦与40吨克劳地亚矿石作为报酬
クラウディア鉱石四十トンを報酬としてお支払いすると同時に
トゥラン領内での二年間の自由交易権を保証いたします
并且保证空族在图兰境内两年的自由贸易权
結構です
足够了
その代わり我々カルタッファルはトゥランに対する助力を惜しみません
作为报答我们卡卢塔法尔会对图兰给予全力支持
姫様
公主殿下
リリアーナ姫様
莉莉安娜公主殿下
私がついてるぞ
我们永远跟随您
サインして
请给我签名
すっげぇ美味しいもの作りますよ
我可是一流的厨子哦
ありがとう
多谢
本来ならこの船もすでにあなた方の物なのに
正常情况下这艘战舰已经是属于你们的了
翼を失ってもラサスの美しさは変わりませんな
即便失去了双翼 拉萨斯也美丽依旧啊
えー
是啊
先の戦闘で傷ついたトゥランの兵士はカルタッファルが預りましょう
刚刚在战斗中受伤的士兵就交给我们吧
追い風を祈ります
祝您一路顺风
はい　兵たちと妹をよろしくお願いします
是 士兵和妹妹就拜托你们了
やっぱ「ファム·ファン·ファン」かな
果然还是叫做“法姆·凡·梵”吧
はい？
什么？
あなた達から貰った船の名前
从你们那里得到的战舰的名字
この戦いが終わったら付け直すんだ
等这场战争完了我要重新给它取个名字
五十秒でジェット気流を抜けて
50秒后离开高速气流带
冗談じゃないわ
开什么玩笑
トゥランの旗艦はラサスと決められているのよ
图兰旗舰的名字只可以是“拉萨斯”
勝手に変な名前にしないで
不要随便给它起什么怪名字
ひどいな　人の名前を
好过分啊 这么说人家的名字
人の…
人家的…
はい　名前なんです一応
是的 那姑且也是她的名字
ファム　あと十秒
法姆 还有10秒
一応って何　一応って
姑且？什么叫姑且啊
私はファム·ファン·ファン そっちはジゼル·コレット
我叫法姆·凡·梵 她是吉赛尔·科莱特
三
二
一
離脱
脱离
はいよ
明白
ってことであの船は明日からファム·ファン·ファンね
那么就是说 从明天起那艘船就叫法姆·凡·梵了
認めないわ　絶対
我才不会认同的 绝不
あのね　もうあの船は私の物なの
我说啊 那艘船已经是属于我了
リリ様とそう契約したんだから
和莉莉大人这样约定好了的
お姉様はお優しい方で素敵で…
那是姐姐大人既温柔又厉害…
あ～　リリ様って素敵だよね
是啊 莉莉大人真厉害啊
で？
所以说？
優しいお姉様をたぶらかして勝手にラサスの名前を変えるなんて許しません
欺骗温柔的姐姐大人并妄图乱改图兰旗舰的名字 我是不会原谅你的
ツヴィーベル砦からの情報によれば
※ツヴィーベル砦（崔贝尔要塞）：空族的另一据点。相比卡卢塔法尔离图兰更近、
也是空族的前线基地。因此也被更多的用作观测和补给据点。
根据从崔贝尔要塞得到的情报
連邦艦隊はボルール諸島上空で布陣を整え
※ボルール諸島（波鲁路群岛）：属于圣之湖畔群岛。
联邦军在波鲁路群岛上空重整队形
イグラシアへ再進撃を開始した
再次向伊格拉西亚发起进攻
戦列艦が六個艦隊に　攻城艦が四艦隊
6支战列舰队加上4支攻城舰队
攻城艦まで出てきてるのか
连攻城舰都派出了吗
インペトゥスはそこなのですね
因佩度斯就在那里吧
ついさっき　サマンの山見台を通過したって情報も入ってきた
就在刚才 情报显示联邦军通过了萨曼观山台
意外に遅いだ
出乎意料的慢呐
神速の第四艦隊を除けば 連邦の船は足は早くない
※神速：第四舰队司令官索尔修的别名。相比装甲第四舰队更重视速度。
除了第四舰队神速之外 联邦的舰队都跑不快
問題は火力と装甲だが
要命的是火力和装甲
ラサスで直接インペトゥスを叩きます
用拉萨斯直接攻击因佩度斯
艦隊は一本の鋭い錐となって　敵艦隊の心臓を貫くのです
就像一根锋利的刺 穿透敌方舰队的心脏
アデス連邦総統ルスキニアを討てば
擒贼先擒王 只要击败了统领路斯基尼亚的舰队
彼らの艦隊は瓦解します
其他舰队必定不攻自破
歩ける？
能走吗？
当たり前です
那当然
人の手は借りません
我才不会求助于人
マディラ駅はこちらです
前往马迪拉站的请往这边
急いでください
请抓紧时间
ミリア様
米莉亚公主
マリアンヌ
マリアンヌ（玛丽安娜）：米莉亚的侍女。给米莉亚讲过许多从小说里看来的平民生活
玛丽安娜
よくぞご無事で
幸好您平安无事
もう大丈夫
已经没事了
私が帰ってきたからには連邦になど手出しはさせないわ
既然我已经回来了就绝不允许联邦继续侵略
はい
是
安心して
放心吧
お姉様がね　この国を守る方法を私に託されたの
姐姐大人已经把守护这个国家的方法托付给我了
ミリア
米莉亚
お父様
父亲大人
よく生きていてくれた
你能活下来真是太好了
はい　お姉様も無事です
是 姐姐大人也平安无事
そうか　よかった
是吗 太好了
これで王都を守れとお姉様が
姐姐大人说守护王都的安排都写在这上了
リリアーナ
莉莉安娜
国民は既に都から退去させた
国民已经都撤离王都了
お前もすぐにここを離れなさい
你也快点离开这里
お父様は
父亲大人呢
ここですべてを見届ける
我要留在这里见证一切
では私も残ります
那么我也要留下来
たとえ国土を奪われても
就算领土被夺去
王と民がいればトゥランは滅びぬ
只要王和子民还在 图兰就不会灭亡
ミリア　お前だけでも生き延びねばならぬのだ
米莉亚 就算只剩下你一人也要活下去
お姉様は最初からそのつもりで
姐姐大人从一开始就是这么打算的…
そなた達は空族か
你们是空族吗
はい
是的
ここへ
请过来
よくここまでミリアを連れてきてくれた
多谢你们能将米莉亚带到这里
あ　は…はい
是…是
リリアーナがミリアを委ねるとは
既然莉莉安娜将米莉亚托付给你们
そなた達はよほど優れたパイロットなのだろう
想必你们一定是很出色的飞行员
改めてミリアを頼む
再一次将米莉亚托付给你们了
はい
遵命
その指輪は報酬として受け取ってほしい
希望你们将这个戒指作为报酬收下
娘のミリアを安全な東の離宮に
※東の離宮（东离宫）：图兰境内离阿德兹联邦最远的宫殿
将我女儿米莉亚安全地护送到东离宫
お父様
父亲大人
泣かないでおくれ
不要哭泣
お前は希望なのだよ　ミリア
你是希望啊 米莉亚
トゥランにとっても　この私にとっても
无论是对于图兰 还是对于我来说
お父さん…か
父亲…吗
みんな逃げちゃえばいいのに
大家都逃走不就好了
ファム
法姆
ミリアだってお父さん連れて逃げちゃえばいいんだよ
米莉亚也是 带着父亲一起逃走不就好了
国が残ったって死んじゃったら何にもならないじゃない
就算保全了国家 自己死了的话还不是都白费了
そうでしょう　ジゼ
对吧 吉赛
行きましょう　東の離宮へ
我们走吧 前往东离宫
トゥラン到着時刻 1800
图兰抵达时刻 1800
トゥラン軍主力は王都イグラシア全面に展開
图兰军队以伊格拉西亚为中心全面摆开阵势
徹底抗戦の構えです
意图做最后的抵抗
トゥラン王はこの戦いの意味を理解しておられる
图兰国王明白这场战争的意义
これが殲滅戦なのだと
这是场歼灭战
全艦攻撃準備
全舰准备攻击
全力でトゥラン軍と王都イグラシアを焼き尽くし
最大输出 将图兰军队和王都伊格拉西亚摧毁殆尽
世界に我が決意を示せ
向全世界展现我们的决意
連邦軍は伝統的に目視による哨戒を最善とし
联邦军用传统的人工警戒当做最佳侦查手段
その技術を進化させてきました
并将其一直完善至今
ラサスと私たちがグランレイクに沈んだと連邦が信じてくれているなら
如果联邦军相信了我们已经沉于圣之湖畔湖底
そこに隙が生まれるでしょう
这方面就会露出破绽
先んじてインペトゥスを発見できれば
只要在被对方发现之前找到因佩度斯
私たちの勝ちです
这场战争就是我们的胜利
インペトゥスを捕捉
因佩度斯位置确认
アルテール岬五マイル付近をイグラシアに向けて南下中
距离阿斯特尔海角5英里 正向着伊格拉西亚城南下
全艦に無音航行を徹底
全舰消音航行
敵はルスキニア座乗艦インペトゥス
瞄准敌方统领路斯基尼亚的战舰因佩度斯
ただ一艦のみ
目标仅此一艘
敵はルスキニア·ハーフェズただ一人
敌人只有路斯基尼亚·哈菲兹一人
全力で討ち取る
全力拿下
トゥラン艦隊接近
图兰舰队接近
ラサス他十五
除拉萨斯外还有15艘
やはり生きていたか
果然还活着吗
ルキア
路基亚
最大戦速
最高航速
インペトゥスを沈める
攻下因佩度斯
上方　敵旗艦ラサス
上方 敌舰拉萨斯
か…回避
避…避开
よし　これならいける
不错 这样的话能行
どうした　ラサス
怎么了 拉萨斯
東の離宮までおよそ二百マイル
到东离宫大约还有200英里
四時間ぐらいかかるわ
大概要4个小时啊
一旦カルタッファルに寄ろうか？
要不要干脆顺道去趟卡卢塔法尔？
確かトゥランのけが人も預かってるはずだし
图兰的伤兵应该也是在那
しっかりしなさいよ　王女様
要振作点哦 公主殿下
そんな顔してたらトゥランの皆ががっかりするよ
看到你这个表情图兰人民会失落的
わ…わかっているわよ
我…我知道的
だよね
也是啊
さー　出発
出发
あっ　ディーオ
啊 迪奥
リリ様が攫われた
莉莉公主被劫持了
お姉様が？
姐姐大人她？
ラサスの艦橋は全滅した
拉萨斯舰桥上的人全都牺牲了
恐らく リリ様はインペトゥスに連れて行かれて
莉莉公主恐怕是被带去因佩度斯了
助けて
救救她
お願い　お姉様を…お姉様を助けて
求求你 救救她…救救姐姐大人
あそこに連れて行って　今すぐ
带我去那里 现在马上
ミリア様
米莉亚殿下
お姉様が殺されちゃう
姐姐大人会被杀的
お願い　お姉様を助けて
求求你 救救姐姐大人
お願いだから
我求求你了
ジゼ　インペトゥスの内部構造分かる
吉赛 你清楚因佩度斯的内部结构吗
行くよ
要上了哦
了解
明白
ジゼ　飛行甲板から入れる
吉赛 能从上层甲板那里突入吗
無理　あそこが一番守りが固いから
不行 那里是防守最坚固的
回転式推進器の隙間なら
如果从旋转式推进器缝隙中的话
僕が囮になる
我去做诱饵
下方　空族機多数
下方发现空族飞艇
放っておけ　やつらの武器は銛だけだ
不用管　他们只能扔鱼叉而已
クジラの中に飛び込む
要钻进鲸鱼肚子里了
へ？中にって？
诶？钻进肚子里？
うそ
骗人的吧
右へ
右转
駄目　戻って
危险 掉头
クラウディア線の向こうに換気口が五つ
克劳地亚线的对面有五个通风口
九時のパイプに入って
进入九点钟方向的管道
了解
明白
速度そのまま
速度不变前进
直進八秒後　右
直线飞行8秒后 右转
五
四
三
二
一
今
右转
一般通路
普通通道
改修工事のせい？
整修改造过了？
艦内地図を探さなきゃ
得去找舰船内部构造图
下甲板クラウディアタンクとパラメトロン電算室を抜けて
穿过下甲板的克劳地亚储罐与参变管电算室
主砲揚弾エレベータを上昇
上升通过运输主炮弹药的升降机
後は冷却筒と導風管を通って
接下来是冷却筒和导风管
行ける？
行得通吗？
もう一度換気ラインが使えそう
看样子通风口线路还能再用一次
そこからなら
从那里的话
大丈夫
没事吧
平気です
没事
私のことよりも
不用担心我
お姉様お願い
姐姐大人就拜托你们了
わかってる
知道了
リリ様は私たちが絶対に助ける
我们一定会救出莉莉公主的
侵入した空族機を換気口付近で見失いました
在通风口附近跟丢了入侵的空族机
出口全て銃兵を回せ
出动所有枪兵守住出口
発見して排除しろ
一旦发现立刻抹杀
二
一
今
就是现在
もしかして　あんたが…
难道说 就是你…
ルスキニア·ハーフェズ
路斯基尼亚·哈菲兹
お姉様は何処
姐姐大人在哪
今すぐ出しなさい
马上把她放了
侵入者だ
入侵者
銃兵を回せ
调枪兵过来
ルスキニア総統
路斯基尼亚总统
静まれ　発砲はするな
安静 不许开枪
エグザイルを知っているか
エグザイル（Exile）：自带防御系统、遇攻击会自动用触手反击。
你们知道Exile吗
忌むべき船 エグザイル
禁忌之船 Exile
遥か古の災厄の時代
在遥远的过去 灾难的时代
この星から空の果てへと人々を逃がした 移民船
搭载着人们逃往宇宙另一端的 移民船
そして災厄の時代の終りに
然后在黑暗时代结束后
のうのうとこの星に舞い戻ってきた
又大摇大摆地回到了这个星球
だが苦しむ星を見捨てて逃げ出した者などに
但是对于过去抛弃苦难星球仓皇逃出的人们
再び与えられる土地など無い
这里没有他们的立足之地
歴史の講義を聞きに来たのではないわ
我可不是来上什么历史课的
お姉様を出しなさい
把姐姐大人还给我
お前たちは帰ってくるべきではなかった
你们不应该返回这个星球
お姉様
姐姐大人
ミリア　銃を下ろしなさい
米莉亚 把枪放下
お姉様
姐姐大人
あなたの勝ちよ　ルスキニア
你赢了 路斯基尼亚
ドゥランはアデス連邦に降伏します
图兰向阿德兹联邦投降
お姉様…
姐姐大人…
だからお願い
所以求你了
ミリアには手を出さないで
放过米莉亚
この戦いに降伏はあり得ない
这场战争不接受投降
世界が平和を取り戻すためには
为了取回世界的和平
増えすぎた国は滅び
多余的国家必须从地图上消失
人は死ぬより他はない
公民也只有一死
それがあなたの望みなの
这就是你所希望的吗
あなたは あなたはお忘れてしまったの
你 你难道忘记了吗
グラン·レースの悲しみを
※グラン·レース（Grand race）：世界规模的飞行大赛
忘了Grand Race上的悲痛
ファラフナーズの思いを
※ファラフナーズ（法拉费纳斯 ）：阿德兹联邦前皇帝
忘了法拉芙纳兹的愿望吗
お姉様を放して
放开姐姐大人
青い水面に 生まれしものは
降生于此 湛蓝的水面
なに　何なのこれ
怎么回事 那是什么
お姉様に何をしたの
你对姐姐大人做了什么
一つの言葉
一种语言
一つの思い
一份心愿
お姉様
姐姐大人
そうだ
没错
これが私の望みだ　リリアーナ
这才是我的期望 莉莉安娜
我らの安らぎは永遠に
吾等的安宁将会永恒
ファム
法姆
どういうことだ
怎么回事
なぜ引き上げる
为什么撤兵了
耐え切ったのか
成功守住了吗
何だあれは
那是什么
連邦の新兵器か
联邦的新兵器吗
撃て　撃ち落せ
开炮 打下来
エグザイル
Exile
撃っちゃ駄目だー
不能开火
これまでよく仕えてくれた　礼を言う
感谢你一直以来的忠心耿耿
いいえ 私こそ充実した毎日でございました
不 多亏了陛下我才每天都过得很充实
そうか
是吗
グラン·レイクよ
圣之湖畔啊
トゥランの民と娘たちの未来に御加護を
请保佑图兰的子民和我女儿们的未来
ジゼ　ジゼ
吉赛 吉赛
ファム
法姆
王女様は
公主殿下呢
ミリア
米莉亚
そ
无论那里有着什么
こ
に
何
が
あ
る
と
し
て
も
未
我都会前往那片未知 与你一起
開
の
領
域
へ
君
と
ミリア…
米莉亚…
短
我刚刚做了一个短暂的梦
い
夢
を
見
て
た
今
あ
望着你的背影 过去 未来
れ
は
君
の
背
中
過
去
未
来
振
拼命地挣脱
り
切
っ
て
い
る
メ
不顾仪表盘指针的晃动
ー
タ
の
針
を
無
視
し
て
追
与风赛跑 奔向心的归属
い
風
と
感
情
の
向
く
方
へ
羽
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ば
た
く
度
気
付
か
さ
れ
る
二
再也无法与你在这片苍穹下重逢
度
と
出
会
え
な
い
空
が
あ
る
こ
と
そ
即便如此你仍要翱翔的话
れ
で
も
飛
び
立
つ
な
ら
君
我会成为你的羽翼
の
翼
に
な
る
私
が
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
---日听：NOKI  翻译：翼叔  校对：西西里夜---
---时间：时末 封装.发布：貌貌---
下次起航再会
白格